.
နံပါတ်မျဉ်းပေါ်မှာရှိတဲ့ H အတွက်ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ တန်ဖိုးတွေကို
ရှာရမယ်
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ မညီမျှခြင်းတစ်ခုတော့ ရမှာ သေချာတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒီမှာ ပကတိတန်ဖိုးတစ်ခုလည်းရှိတယ်
ပကတိကိန်း H အပါအဝင် မညီမျှခြင်းတစ်ခုကို
ဖြေရှင်းရအောင်….
H အတွက် အဖြေရှာလို့ရမယ်
ပကတိကိန်း H ရဲ့ တန်ဖိုးကို
ညီမျှခြင်းရဲ့ တစ်ဖက်မှာထားမယ်
ဒီတော့ အလွယ်ဆုံးနည်းလမ်းက ၁၉ နဲ့ ၁/၂ ပေါင်းခြင်းကို
မညီမျှတဲ့အပိုင်းကိန်းတစ်ခုအနေနဲ့ထားတာပိုကောင်းတယ်
သို့ပေမဲ့ ၁/၂ က ဖြေရှင်းရတာပိုလွယ်တယ်
ဒီတော့ ၁၉ နဲ့ ၁/၂ ကို ဒီမညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်စလုံးမှာ ပေါင်းရအောင်
ကျွန်တော် ညီမျှခြင်းလို့ ပြောခဲ့သေးလား
မညီမျှခြင်းပါ ညီမျှခြင်းမဟုတ်ပါဘူး
မညီမျှခြင်းရဲ့ သင်္ကေတနော် ညီမျှခြင်းရဲ့သင်္ကေတမဟုတ်ဘူး
ဒီတော့ ၁၉ နဲ့ ၁/၂ ကို ပေါင်းမယ်
ဘယ်ဘက်မှာထားလိုက်ရင် ဒီဂဏန်းတွေကို ချေလိုက်လို့ရတယ်
ပြောချင်တာက ဒါပဲ…. ဘယ်ဘက်မှာရှိတဲ့ H ရဲ့
ပကတိတန်ဖိုးက ငယ်နေမယ်
၁၉ နဲ့ ၁/၂ နဲ့ ရှိမယ်ဆိုရင် ၁၉ - ၁၂ ဆိုရင် ၇ ရတယ်
ဒီတော့ အဖြေက ၇ နဲ့ ၁/၂ ဖြစ်သွားပြီ
.
ဆိုတော့ H ရဲ့ ပကတိတန်ဖိုးက
၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်နေမယ်
ဒီတော့ ဘာဖြစ်သွားမလဲ
ဆိုလိုတာက နောက်တနည်းနဲ့ပြောရရင် ခုနကရတဲ့အဖြေက အကွာအဝေးတစ်ခုလို့ပြောလို့ရတယ်
ပကတိတန်ဖိုးက သုညကနေသွားတဲ့အကွာအဝေးအတိုင်းပဲ
နောက်တစ်နည်းမှာကျတော့ H ကနေ သုညအထိသွားတဲ့ အကွာအဝေးက
၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်
နည်းနေတယ်
ဒါဆိုရင် H ရဲ့တန်ဖိုးတွေက ၇ ကနေ ၁/၂ ကိုသွားတဲ့ အကွာအဝေးတစ်ခုထက်
ငယ်နေမှာလား…
၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်ရင်လည်းငယ်မယ် သုညထက်ကြီးချင်လဲကြီးမယ်
သုညနဲ့ ညီရင်လည်းညီမယ်
ဒီနည်းလမ်းလေးနဲ့ တွက်ကြည့်ရအောင်
H က ၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်တယ်လို့ ယူဆကြည့်မယ်
ဒါပေမဲ့ အနုတ်နဲ့တစ်ဖြည်းဖြည်းဝေးသွားမယ်ဆိုရင်
အနုတ် ၃…. ဟုတ်ပြီ…. အနုတ် ၄… အနုတ် ၅
အနုတ် ၆… အနုတ် ၇… အဆင်ပြေပါသေးတယ် ဒါပေမဲ့ နောက်ပိုင်းမှာ
အနုတ် 8 ကိုရောက်သွားပြီဆိုရင်တော့ ပကတိတန်ဖိုးက
အဲဒီ ဂဏန်းထက် ငယ်မှာမဟုတ်တော့ဘူး
အနုတ် ၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ကြီးတယ်လို့ သဘောထားကြည့်ရအောင်
အဲဒီ ဂဏန်းနှစ်ခုရဲ့ ကြားထဲမှာရှိတဲ့ ဂဏန်းတစ်ခုခုကို ပြောရမယ်ဆိုရင်
အဲ့ဒီ ဂဏန်းက ၇ နဲ့ ၁/၂ ရဲ့ကြားထဲမှာရှိတဲ့ ပကတိတန်ဖိုးတစ်ခုဖြစ်တယ်
၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်တဲ့ ဂဏန်းတွေက သုညနဲ့ ဝေးတဲ့ နေရာမှာရှိတယ်
အဲ့ဒါကို နံပါတ်မျဉ်းပေါ်မှာ ဆွဲကြည့်ရအောင်
ဘယ်လိုပဲ ဖြစ်ဖြစ်ပေါ့
ဒီနေရာမှာက နံပါတ်မျဉ်းဆိုရင် ဒါက သုည ပြီးတော့ အမှတ်တစ်ချို့ကို ဆွဲကြည့်ရအောင်
ဒီအမှတ်က ၇ ဆိုရင် ဒီအမှတ်က ၈
ဒါက အနုတ် ၇ ဆိုရင် ဒါက အနုတ် ၈.
သုညနဲ့ဝေးတဲ့ နေရာမှာ ရှိတဲ့ ၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်တဲ့ နံပါတ်က ဘယ်နံပါတ်လဲ
ဘယ်လိုပဲတွက်တွက် ၇ နဲ့ ၁/၂ နဲ့ ဆိုင်တဲ့ အရာအားလုံးက
၇ နဲ့ ၁/၂ ကြားထဲမှာပဲရှိတယ် ဒီတော့ အဲဒါက ရေတွက်ကြည့်လို့မရဘူး
အဲဒီ ပတ်လည်မှာ စက်ဝိုင်းတစ်ခုဆွဲမယ်
အနုတ် ၇ နဲ့ ၁/၂ အတွက် သေချာတဲ့ အဖြေတစ်ခုက ပကတိတန်ဖိုးဖြစ်တဲ့ ၇ နဲ့ ၁/၂ ရဲ့ အဝေးျမှာရှိနေမှာ
ပကတိတန်ဖိုးဖြစ်တဲ့ ၇ နဲ့ ၁/၂ ရဲ့ အဝေးျမှာရှိနေမှာ
၇ နဲ့ ၁/၂ ထက် ငယ်တာတွေကိုပဲ ရမယ်
ဒီတော့ ဒီအမှတ်တွေအားလုံးဟာ +၇ နဲ့ +၁/၂ ရော -၇နဲ့ -၁/၂ရော မပါဘဲ
သူတို့နှစ်ခုကြားထဲက အမှတ်တွေသာဖြစ်တယ်
ကြားထဲမှာ ရှိတဲ့ ဂဏန်းတွေအားလုံးက သုညနဲ့ဝေးပြီးတော့ ၇ နဲ့ ၁/၂ ထက်ငယ်တဲ့ ဂဏန်းတွေချည်းပဲ
အခြားဟာတွေအားလုံးလည်း ထိုနည်း၎င်းပဲ
သုညနဲ့ဝေးပြီး ၇ နဲ့ ၁/၂ ထက် ကြီးတဲ့ ဂဏန်းတွေ အပြင်ဘက်မှာ ရှိသေးတယ်
အပြင်ဘက်မှာ ရှိသေးတယ်
ဒါဆို ရပြီ
.